---
title: 规则和权利
---
# 规则和权力
> 低权力，高规则

## 权力是如何产生的
原始社会是怎样的，可以想象自然界的野生动物们，所有一切的行为都是由机体产生的激素驱动的，逐渐人类有了知识的积累，知道按一定的方法规则可以得到更好更想要的结果，于是人们达成共识，制定规则，分工合作。。。

但是人类天性存在自私，如何能确保每个人都按规则来行事呢，技术条件有限的情况下的解决方案出来了，选出一部分人来监督管理，防止人们自私地为自己考虑，而不顾规则。但是这部分人也是人，也是自私的，如何能确保他们能很好得完成监督工作呢，再找个人来管理他们。。。这样一级一级的就形成了阶级，权力模型就形成了。这是个不可靠的模型，可以限制基层的自私，但高层的自私又如何控制，全凭运气喽。

现在说说刚才跳过的环节：达成共识。如何达成共识的？也许并没有真正达成，存在强制，存在武力，不管怎样，规则是要制定的，只不过是按个人意志还是按团体意志制定，制定后的稳定性持续性不同。

按方法规则行事这是智慧的体现，所以人类得以进一步发展，但选出一部分人来管理，形成权力，是不明智的选择，是条不归路。人类自私的因素导致发展惠及的人群多为管理者层次，这在长期的社会环境发展的进程中，自私的他们得到了更好的发展，想象一下原始社会开始出现的底层群众能得到足够资源发展，一直延绵子嗣的有多少，必定会在长期的资源短缺中沦为弱势甚至灭亡。这就导致自私的基因会留下来，自私加智慧，不断强化自己的优势。智慧知识不断积累，发展一直推进，多得的资源进一步强化自身优势，这当然是有智慧的前提下。

这种模式就成了强者愈强，弱者愈弱，能使强弱产生变化的因素，随着强者运用智慧不断强化自身弱者不断被打压的情况愈演愈烈，会越来越少。偶有弱者变强，替代了原有的强者，但自私的基因导致他还会选择这种权力模式，并且会更加得注重加强自己的优势。

经过几千年的演化，人类对其有了深深的认同感和依赖感，变成强者的人可以明正言顺地展露自私，美其名为道德层次，儒家文化，弱者期盼有朝一日成为强者，享受其中好处，虽然当下身处弱势，抱怨社会等，但意识里还是崇拜强者，鄙视弱者。

这么说人类就只会在权力模型下发展下去吗？华盛顿等76位先贤为美国定下了三权分立、民主选举的制度，华盛顿也在国家安定之后，回归田园，并没有握住权力，为自己巩固所谓的优势。新中国的开创者们打败了外来侵略者、军阀伪证权、封建势力之后，建立了社会主义国家。封建式中央集权向民主方向转变了，为什么呢？我想是人类智慧较之原先有了提高，人类从无到有发展出权力模型，经历几千年的磨砺，从单纯为自身考虑问题到将视角放到全人类来思考问题。马克思没有在理解资本的本质之后去做一个资本家。从资本主义到共产主义，从儒家思想到人民民主，从“王侯将相，宁有种乎”到三民主义。弱者，相对的弱者，学习接受的这些思想，在由弱变强后便能延续这些思想。真正顶端的强者，绝对的强者是没有改变的动力的。还有个问题是为什么是学习了这些思想的人最后成功了，而不是传统思想的弱者成功？（军阀复辟失败）因为看见了历史里的兴衰，人民的智慧提升，对新思想更加认同。

总而言之，达成共识的规则是利于人类发展的，伴随形成的权力是有弊端的，原始社会没有足够的科学手段制定更好的方式，没有足够的智慧认清权力模型，也有自私的因素在。现代社会要发展出更合理的社会形态。高规则、低权力。

## 可行的且有效的规则
如何制定规则，如何执行规则，如何保障规则有效，避免走向权力的陷阱。

在一个系统内，其规则由全体人民讨论生成完善。身份识别，行为判定，制裁措施，这一系列由该系统完成。人民中的个体是没有那么多时间精力来对所有规则制定亲身参与，但又不想做出违背自己意愿的规则，需要人工智能技术来了解个体后尽量做出符合个体价值观的决定。
