---
title: society.md
date: 2019-04-22 09:59:20
tags:
---
地球资源的更合理应用：空间资源，在不产生严重破环的前提下，应该充分使用，大片圈地不做任何使用，只为囤积居奇，这就是浪费，资源的合理使用，为了给地球生命更好的生活质量。

减少信息沟通不充分，使信息流通顺畅，匹配更合理更快捷。

就像汽车这种工具一样，做的越好人们越是依赖，但总不会完美到满足所有人所有需求，所以不用担心过于依赖的问题，这只是人类选择的生活方式而已，本质上都不妨碍人类在这颗星球上生存。

人类占据了过多的地球空间，留给野生动物的空间太少了，这对地球生命是一种伤害。用最少的空间容纳更多的人，200公里见方的区域，按人均100平米分配，可以容纳4亿人，整个地球只需要二十个这样的地方，就足够全人类活动了，留给野生动物的生存空间就会很大，还要保证野生动物的生存空间不会被割裂，形成联通的区域，不会产生地域隔离。当然农业还是要土地资源，探索农业生产与野生动物共存之道吧。  

用低廉的价格吸引人，但为什么不免费，还是要有价格呢，不是因为要挣钱，而是保留这种调节手段，用提高价格限制某些行为，降低价格来鼓励某些行为。就像税收是调节作用，如果国家运行都很良好，那就没有收税的必要，收税是为了调节问题。需要用智能系统进行遴选，也是一种调节手段，将这些资源提供给具有良好信用良好道德水平的人。  

<u>促进个体公平，构建和谐地球，每个人类和每个野生动物都能得到自己的栖息空间；穷人家的孩子和富人家的孩子都能成长为想成为的样子。</u>

个体的趋利避害是原始动力，经过自然选择，并不是按照个体的趋利避害标准来选择，剩下的生存下来，长期自然选择造就了我们的基本行为模式，这其中会有不符合个体标准但符合自然选择的模式，接受这些模式我们就在自然选择过程中掌握优势，不然就要承受更大的被自然选择淘汰的风险。现在的人类行为模式是千百年自然选择的结果，肯定部分是符合自然选择的，部分随着的环境变化也需要调整。至于个人的特色选择，趋哪种利，避何种害，是基于个人感受，若能接受或者不考虑自然选择的后果，完全可以个性化得生存，这也是世界丰富多样的原因。

我们的趋利避害方式方法，不管有没有通过了自然选择的考验，都是我们的选择，没经受住考验的不能持续，昙花一现，但也具有存在的价值，因为这样才呈现如此丰富多彩的世界。随着脑力强大，人类通过思考，对趋利避害的方式方法变得丰富，不再简单得满足生理需求和遵从自然规律，形成了重要的精神需求和社会规则，意识和规范。

趋利避害的方式方法存在证伪、转变的情况，毕竟脑力有限，方式的选择仅基于现有知识信息，无法确定方式的有效可行，甚至无法分辨何为利何为害，想行动却不知怎么做，不行动则存在利走害来的忧虑。这是人类烦恼、焦虑、躁动、自卑的来源。

从个体自身角度，可以分为对自身的物理需求和精神需求以及对外的适应遵守社会长期形成的规范的需求。

年轻人的叛逆来源于不被认可，无形中处于社会地位劣势，受制于人，即使自己是错的缺憾的，也要为自己争取平等或更高的地位。

- 这是一种需求：获得认同感的需求

为用户提供一个属于他的，尊重他意识的空间。为价值观相同的人提供交流空间，消除互相攻击。价值不同就在各自的空间发言，不用正面冲突。

语言不同的人是否有相同的价值观，文化不同的人是否认同感。突破语言的限制，地域隔离，文化差异，才能做到某一高度。文化差异也许是社会强加于个体的，但也在某种程度上渗透到了个人意识空间，要做的就是让每个人深刻得认识自己；地域隔离通过互联网提供交流，交通的发展也是必要的；每个地方有自己的方言，甚至每个人都有自己独特的语言模式，就算是说着相同的母语却不能明白对方意思的情况还是比比皆是，一个人没有要理解另一个人的充足动力和能力，因此沟通就难以到达一定的高度，需要借助智能软件的帮助。用户画像要包含对用户独特的语言方式和习惯的描述。

# need(需求、需要)
用户自己建立需求，设置具体条件

用户处理外界提出的需求，给予回复处理等等

广场提供各种信息，为用户提供闲逛的区域


##### 论坛模式：设计改进要越来越好，用户认可度越来越强，口碑越来越好，依据心理学大众心理学。新人申请加入或受邀加入，由老成员共同设立考查内容，共同决定。所有成员共同制定部落内发布内容规范，不符合的智能屏蔽。规范的严格和宽泛取决于成员意见，如果接受各种声音，可以设定宽泛标准，供广大受众谈论。尊重每位成员，提升用户的归属感。

以每一个需求为组织单元，目的明确地提供内容。参与成员可是是自然人、内容团队、单位集体、党政团体等等。

部落可以屏蔽非成员，或让非成员观看但不能发言。话题下提供评论，每条评论提供即时讨论入口，评论保留时间长，讨论则结束就关闭。文字音视频保留有时间限制，若想延长通过缴费，话题由题主续费，评论由评论者续费，部落活跃度过低，可能被清除时，由成员自愿续费。用户可以保存自己关注的群落话题和感兴趣的用户，关注群落话题需要符合部落规则，和其他用户交流需要先自我介绍后对方接受，每个用户可以设定规则来筛选，用户可以设定规则去搭讪想要搭讪的人（收费）。

通过一系列问题测试，初步描绘用户画像，为其匹配部落群。用户对自己期望的形象，作为为用户提供建议的目标。

完善用户画像，能动的画像，可以自动为用户做决策。用户画像不是用户自己画的，要通过对用户行为的分析，得到客观的事实的画像。用户可以更正确更充分地掌握外部信息，这是用户想要的价值。供给用户空间，为用户寻找同道中人，为用户提供数据以认识世界，清晰定位自己的状况。清晰用户需求，针对用户诉求，提供其感兴趣的信息、有效的方式方法。

优质内容绝大部分的目的是获利，因为制作需要成本，需要为优质内容获利提供模式。部落话题活跃度高则奖励，促进发展。会话列表提供默认分类分组，用户也可以手动设置分组。提供板块舞台，部落可以付费占据舞台。

火堆：源头是火柴带来的火种，生火后靠的是源源不断的优质燃料的加入

重新定义人类的组合关系，不一定非得一男一女，多男一女，一男多女，多男多女。

男性进化历程中受到的竞争压力大些，同性间激烈的排他式竞争，异性苛刻的选择标准，促使男性基因的淘汰率较高，几千年的男权时代对男性基因的淘汰进化相当严格，服徭役，服兵役，被阉割，等等都是社会淘汰机制；再者就是自然淘汰了，无法克服疾病，适应不了环境，基因变异变差，都促使男性进化。有可能就是在如此激烈的竞争压力下，才促使男性生育时间变长，能力保持时间长的更有机会繁衍后代，数量更多。

女性就小一些了，同性间虽有竞争，排他式竞争不激烈，人为或社会活动死亡率不高，繁衍基因的几率大，男性对女性的选择标准相对来说不苛刻；同样也受自然因素制约淘汰。
女性的线粒体可以遗传，也就是说女性遗传更多。
想象一下如果过去是女权时代，对女性的淘汰竞争压力会激烈到什么程度？也许也会导致女性的年轻时间延长呢。

人类进化受生育意愿能力的影响很大，都是有生育意愿的个体基因才能传承下来。随着思想开放，文化发展，女权流行，相信过去一些被强制或强迫生育而自身并不愿意生育的女性基因，会淘汰掉，这是促使人类进化的。

记住此时此刻的快乐，即便以后变了想法，记住此时此刻的得到，以后就不会后悔了。写下来，记在心里，不要忘记。

每个生命来到这个世界，都应该获得一份资源，这个世界是大家的世界。但随着生命活动进行，资源占有权必定会流动，有的能力强赚来的，有的继承来的，这是现实，是合理的，是公平的，我们能做的是让每个生命获得一份资源，在这份资源耗尽之前，足够培养出获取资源的能力。每个生命都获取（总数分之一）的资源（stone）。













