---
title: thefirst
date: 2019-04-11 10:01:00
tags:
---
# 人生感悟
轻微的疼痛，痒，挠起来很舒服，和不痛不痒相比，是不是好一点，当然这是个人选择，而且轻微疼痛有可能变成剧烈疼痛哦，甚至威胁生命。。。我们要把握的就是这个度，不要发展成剧烈疼痛，不要把所追求的东西变成强度过大的负担。人生要有多大的成就呢，一定要拼尽全力呼吸困难得前进吗，体质好或者痛觉不敏感的，选择比别人跑得快些，当然没问题，体质不那么好的，需要选择适合自己的节奏速度。

如何定义人类的爱情：往原始层面说，爱情是身体机能在激素的影响下产生的反映，动物界存在着很多例子，许多动物到了发情期才会有两性接触。往文明层面说，需要加上符合人类社会文明制度的这个条件，符合人类审美，符合人类相处时的承诺信任要求。

爱是人的一种情感，爱玩具，爱学习，爱健身，爱人，但层次不同，具体行为不同，标准不同，爱情的标准是什么，虽然模糊，但人类文明大概是有定义的。

要从人类的追求说起，人类的追求是什么，是脑中计算得到的结果，只要大脑一直计算，人类的追求就没有尽头。人类把好的结果、符合人类文明价值体系的尊称为爱，个人也会将自己想象的好结果、符合自己价值体系的归为爱，但只有真正得到好的结果，才应该算是爱。如何得到好的结果是每个人该学习思考的。掌握了好的方法，得到好的结果，成就了爱，也就越来越爱。只有不得要领不得方法的才会让爱破碎，甚至有爱生恨。

个人的价值观若和被爱人的价值观出入很大，好的结果所指的就不会相同，也就得不到好结果，也就算不得爱。以前“父母之爱子，则为之计深远”，往往忽略爱子的接受情感，或许是社会变化不大，代沟不宽，大概率价值观还是相同的，但是变化剧大的社会环境，就大概率价值观不同了，爱的标准则要加上对爱的人的了解，并用合适的方式爱。

在我们的文明体系里，不是我们爱不爱父母的问题，是一定要爱，要用合适的方式爱，我们的文明体系决定了我们要爱的对象。我们确定了爱人，就要长长久久一辈子，这是我们的文明体系。价值观的少许不同，需要用合适的方法克服，而且要成功。
为了最小化价值观的不同，而仔细寻找，这无可厚非，同时提高使用合适方法克服不同点的能力，是更重要的事情。

我在这文明体系中长大，我拥有怎样的价值观，明确自己的想法，坚定去追求吧。我需要良好的人际关系，需要和谐的家庭关系，需要父母的关爱，需要姐姐的关心，需要妻子的温柔，需要子女的孝顺，需要朋友的玩乐。我要四十五十岁了还活得像二十岁一样年轻有活力，我要甜蜜幸福的一家人有说有笑的生活。我要和孩子多沟通，无障碍沟通，多了解孩子的心理，用合适的方式将自己的智慧传授给他。我要家人的夸赞，我要努力提升自己，做到位，让自己值得被夸。

学着原谅自己，原谅自己的愚蠢，原谅自己的错误，原谅自己的无知，每个人都不是圣人，也不要以为自己是最有能力的人，我只是个平凡的人，但我也有追求美好的需求，就算摔了跟头，碰得头破血流、遍体鳞伤。我也希望能少受点伤，希望自己能聪明点，但自己不是那么聪明是事实，付出一些代价是必然的，原谅自己。
# 温差小的地方
第1名：<b>孤立在大洋中的一些亚热带岛屿</b>，这些岛屿是完全不需要暖气和空调的地方，降水充沛但年平均不超过1500毫米。（相比之下，更靠近赤道的热带岛屿虽然气温变化小但雨水过多，而且时常受到飓风威胁。）这些岛屿是：
<br/>北大西洋的亚索尔群岛<b>Azoren Island</b>（葡萄牙），终年气温１２－２５度，历史纪录最高３１度最低５度，年降水７００毫米；
<br/>南太平洋的诺福克岛<b>Norfolk </b><b> Island</b>（澳大利亚），终年气温１３－２５度，历史纪录最高２８度最低６度，年降水１３００毫米；
<br/>南太平洋的豪勋爵岛<b> Lord Howe </b><b> Island</b>（澳大利亚），终年气温１３－２６度，历史纪录最高３１度最低６度，年降水１５００毫米；
<br/>南太平洋的复活岛<b>Easter </b><b> Island</b>（属智利），终年气温１５－２７度，历史纪录最高３１度最低７度，年降水１４００毫米；
<br/>此外，北大西洋的马德拉岛<b>Madeira Island</b>（属葡萄牙），加那利群岛<b>Canary Islands</b>（属西班牙）也不错，但雨水偏少，夏季偶尔有热浪，其历史最高纪录在３８度以上。 
<br/>但这些岛屿孤立于大洋中，<b>交通十分不便。</b>

<br/><br/><br/>第2名，新西兰北岛<b>North Island New Zealand</b>，温带海洋性气候的杰出代表，（新西兰南岛和澳大利亚的塔斯马尼亚岛冬天偏冷，和温哥华类似。）代表性大城市奥克兰<b>Auckland</b>，终年气温在７－２４度，历史纪录最高３２度最低－３度，年降水１２４０毫米且分布均匀。新西兰虽然也孤立于南太平洋中，但岛屿较大人口也有４００多万，经济较发达。

<br/><br/>第3名：南非南部沿海（俗称“花园走廊”），兼具地中海和温带海洋性气候特征，墨索尔湾是全球大陆上温差最小的地方，终年气温在１１－２４度，历史纪录最低２度最高３５度，降水４３０毫米，虽然偏少但分布均匀。还有著名的开普墩 <b>Cape Town</b>（好望角），终年气温７－２５度。 

<br/><br/>第４名: 美国加州沿海<b>California, CA, U.S.A</b>，<b>冬暖夏凉阳光充足</b>，降水集中在冬季，夏季干旱。南部的圣迭戈<b>San Diego</b>终年气温９－２６度降水２００毫米，旧金山<b>San Francisco</b>终年气温８－２１度降水５００毫米。但因为内陆是沙漠所以夏季偶有热浪。圣迭戈历史最高气温高达４４度，旧金山达３９度，当然这样的热浪上百年才能碰上一次。由于沿海是寒流基本不受飓风影响。缺点是<b>雨水偏少且不均匀</b>
<br/><br/>第５名，大西洋和地中海<b>Mediterranean Sea</b>之间的沿海地区，包括葡萄牙、摩洛哥<b>Morocco</b>沿海，摩纳哥<b>Monaco</b>，法国的尼斯<b>Nice</b>，西班牙的巴塞罗那<b>Barcelona</b>和英国控制的直布洛陀<b>Gibraltar</b>，正宗的地中海式气候，同时受到大西洋影响，气候温和。比如摩纳哥<b>Monaco</b>的蒙特卡洛<b>Monte Carlo</b>历史最高气温３５度最低－２度；尼斯<b>Nice</b>终年气温在８－２６度，历史最高３７度最低－７度。同时这一带降水量比较充沛超过７００毫米。缺点是偶尔受到<b>撒哈拉沙漠干热气团和阿尔卑斯大风的影响</b>
<br/><br/>第6名：<b>拉美</b>热带高海拔地带，包括墨西哥高原<b>Mexican Plateau</b>，哥伦比亚<b>Columbia</b>，厄瓜多尔<b>Ecuador</b>等地，因为海拔高终年凉爽，气温在5－25度之间，降雨１０００毫米左右分布均匀。缺点是昼夜温差大，常常白天２0度夜间５度。东非高原部分地区也类似。
<br/><br/>第7名：中国的<b>云贵高原部分地区</b>，代表性大城市<b>昆明</b><b>Kunming</b>，夏季十分凉爽，冬季也基本在零上。昆明年气温２－２５度，降水９２０毫米，历史纪录最高３２度最低－８度，是著名的<b>春城</b>。
<br/><br/>第8：<b>澳大利亚</b><b> Australia</b><b>东南沿海</b>，属于少见的亚热带海洋性气候，终年温暖湿润。悉尼<b>Sydney</b>终年７－２６度降水１２００毫米，但夏季偶有热浪，历史纪录最高４５度最低２度。

<br/>第9：西欧<b>Western Europe</b>，以及北美太平洋沿岸的温哥华<b>Vancouver</b>到加州北部，温带海洋性气候，终年气温在０－２５度，降水充沛且分配均匀。缺点是阴雨天过多阳光不足。